Nội dung
1. Cơ bản về Spring Framework
1.1. Câu hỏi 1: Spring là gì?
1.2. Câu hỏi 2: Có bao nhiêu phiên bản Spring?
1.3. Câu hỏi 3: Kể tên những lợi thế chính của Spring
1.4. Câu hỏi 4: Những tính năng của Spring Framework là gì?
1.5. Câu hỏi 5: 'MVC' là gì?
1.6. Câu hỏi 6: ‘dependency injection’ là gì?
1.7. Câu hỏi 7: ‘Boot’ là gì?
1.8. Câu hỏi 8: ‘XML file’ là gì?
1.9. Câu hỏi 9: Spring có bao nhiêu mô-đun khác nhau?
1.10. Câu hỏi 10: 'IOC' là gì?
1.11. Câu 11: ‘bean’ là gì?
1.12. Câu hỏi 12: Tại sao nên sử dụng ‘constructor injection’ cho injecting bean?
1.13. Câu hỏi 13: ‘join point’ là gì?
1.14. Câu hỏi 14: AOP là gì?
1.15. Câu hỏi 15: Boot 'initilizr' sử dụng làm gì?
1.16. Câu hỏi 16: ‘advice’ là gì?
1.17. Câu hỏi 17: Có bao nhiêu cách để thực hiện Dependency Injection?
1.18. Câu hỏi 18: Các cách sử dụng Spring Framework là gì?
1.19. Câu hỏi 19: AOP (Aspect oriented programming- lập trình hướng khía cạnh) là gì?
1.20. Câu hỏi 20: JoinPoint là gì?
2. Câu hỏi phỏng vấn Spring nâng cao
2.1. Câu hỏi 1:Sự khác biệt giữa hai loại IOC là gì?
2.2. Câu hỏi 2: Tại sao ‘annotation wiring’ không hoạt động?
2.3. Câu hỏi 3: Sự khác biệt giữa mối quan tâm ‘concern’ và ‘cross-cutting’ là gì?
2.4. Câu hỏi 4: ‘autowriting’ là gì?
2.5. Câu hỏi 5:‘weaving’ được sử dụng để làm gì?
2.6. Câu hỏi 6: Làm thế nào để quản lý các giao dịch trong Spring?
2.7. Câu hỏi 7: ‘target object’ là gì?
2.8. Câu hỏi 8: @Controll làm gì?
2.9. Câu hỏi 9: DAO là gì?
2.10. Câu hỏi 10: @Autowired làm gì?
2.11. Câu hỏi 11: @RequestMapping làm gì?
2.12. Câu 12: MVC Interceptor là gì?
2.13. Câu hỏi 13: introduction’ được dùng là gì?
2.14. Câu hỏi 14: Điều gì xảy ra khi sử dụng @Autowire cùng với @Qualifier?
2.15. Câu hỏi 15: Cấu hình Annotation-based container là gì?
3. Tóm tắt
Cơ bản về Spring Framework
Chúng ta sẽ bắt đầu hướng dẫn này với những điều cơ bản. Những điều cơ bản này là những điều nền tảng và nếu là một nhà phát triển Java Spring có kinh nghiệm thì hãy nên nắm nó trong lòng bàn tay.

Câu hỏi 1: Spring là gì?
Để có được các câu hỏi phỏng vấn cho người học Spring MVC và nói về interceptors và joinpoints, trước tiên chúng ta phải tìm hiểu các định nghĩa. Và đó không hề là một việc nhỏ - nhà tuyển dụng có thể sẽ hỏi những điều tương tự khi bắt đầu cuộc phỏng vấn.

Bây giờ, khi nói đến những câu hỏi phỏng vấn Java Spring như vậy (những câu hỏi dựa trên định nghĩa), hãy luôn cố gắng trả lời chúng từ cách của riêng bạn. Điều này sẽ giúp cho người phỏng vấn biết rằng bạn không chỉ nhớ chính xác các định nghĩa mà còn hiểu chúng để tự giải thích theo cách riêng của mình nữa.

Vậy, Spring là gì?

Spring là một khung framework mã nguồn mở, dựa trên Java. Nó được thiết kế để giúp các nhà phát triển Java tạo các ứng dụng web cụ thể.

Câu hỏi 2: Có bao nhiêu phiên bản Spring?
Tổng cộng, có ba phiên bản chính của Spring - Spring 2.5; Spring 3.0 và Spring 4.0.

So sánh Nền tảng học online Bên cạnh các nền tảng khác
Bạn có biết?

Bạn đã bao giờ băn khoăn nền tảng học online nào tốt nhất cho sự nghiệp của bạn chưa?
Câu hỏi 3: Kể tên những lợi thế chính của Spring
Đây là một trong những câu hỏi phỏng vấn về Java Spring mang tính chủ quan hơn, vì nó gần như hoàn toàn dựa trên ý kiến. Bạn nên suy nghĩ về trải nghiệm của chính mình trong khi sử dụng Spring framework và dựa vào để xác định là các tính năng tốt nhất của khung framework này.

Tuy nhiên, tôi có thể cung cấp cho bạn một vài ví dụ về các câu trả lời phổ biến nhất: đó là open-source (mã nguồn mở), premade templates (các mẫu có sẵn), dễ để sử dụng và kiểm tra, v.v.

Câu hỏi 4: Những tính năng của Spring Framework là gì?
Java Spring có ít nhất một số tính năng chính sau:

Nhẹ khi nói về dung lượng (size) và tính minh bạch (transparency).
Trong Spring framework, các đối tượng cung cấp các phụ thuộc của chúng thay vì tạo hoặc tìm kiếm các đối tượng phụ thuộc. Quá trình này được gọi là Inversion of Control (IOC).
Lập trình hướng theo khía cạnh trong Spring framework hỗ trợ phát triển gắn kết bằng cách tách logic kinh doanh ứng dụng khỏi các dịch vụ hệ thống.
Spring framework tạo và quản lý vòng đời và cấu hình của các đối tượng ứng dụng.
Khung framework ứng dụng web Model-View-Control trong Java Spring có cấu hình cao. Ngoài ra, nó cho phép sử dụng các khung framework khác thay vì nó.
Spring framework cung cấp một lớp trừu tượng chung để quản lý giao dịch.
Spring cung cấp lớp trừu tượng kết nối cơ sở dữ liệu Java để đơn giản hóa chiến lược xử lý lỗi.
Câu hỏi 5: 'MVC' là gì?
Đây là một trong những câu hỏi phỏng vấn cho người học Spring MVC mà bạn có thể nhận được trong cuộc phỏng vấn xin việc.

MVC là viết tắt của Model View Controller. Nó là một phần của Spring framework. Học Spring MVC để sử dụng cho việc tiếp tục tạo ra các ứng dụng web khác nhau.

Câu hỏi 6: ‘dependency injection’ là gì?
Dependency injection được sử dụng để cung cấp các phụ thuộc cụ thể nhất định cho các đối tượng. Đó là một mẫu thiết kế làm cho các dự án mượt mà hơn và phù hợp hơn cho các hoạt động như thử nghiệm.

Câu hỏi 7: ‘Boot’ là gì?
Điều này có thể dễ dàng trở thành câu hỏi cho người học Spring boot trong hướng dẫn này. Như có thể nhận thấy, bạn sẽ không chỉ nhận được câu hỏi phỏng vấn Java Spring - điều đó quá dễ dàng! Thay vào đó, bạn cũng sẽ biết tất cả về các phần mở rộng và cập nhật khác nhau của nó.

Spring Boot là một phiên bản của Spring mà mục đích để làm cho ứng dụng tạo ra quá trình sắp xếp hợp lý hơn. Một trong những tính năng chính của nó là loại bỏ nhu cầu xác định cấu hình boilerplate (bản mẫu) - chắc chắn, điều này sẽ khiến rất nhiều nhà phát triển thích thú khi học Spring boot hay sử dụng nó.

Câu hỏi 8: ‘XML file’ là gì?
XML là một tệp cấu hình Spring. Đây là loại tệp chính chứa tất cả thông tin về các loại lớp khác nhau và cách chúng tương quan với nhau.

Câu hỏi 9: Spring có bao nhiêu mô-đun khác nhau?
Spring có khoảng hai mươi mô-đun và đây là thông tin rất quan trọng cần biết trong các câu hỏi phỏng vấn Java Spring. Tất cả chúng được phân thành các container (vùng chứa) riêng biệt. Các container, như sau: core container, web container, data access container, aspect và  instrumentation container, và  test container. Cũng có một vài container nhỏ hơn.

Câu hỏi 10: 'IOC' là gì?
IOC là viết tắt của Inversion of Control. Nó là core container của Java Spring. Nó sử dụng phép dependency injection được đề cập trước đó để quản lý và định cấu hình các ứng dụng tích hợp khác nhau. Hiện tại có hai loại IOC có thể được đặt trong Java Spring - ApplicationContext  và BeanFactory.

Câu 11: ‘bean’ là gì?
“Bean” là một đối tượng được tích hợp và cấu hình bởi IOC container.

Câu hỏi 12: Tại sao nên sử dụng ‘constructor injection’ cho injecting bean?
Đừng để bị lừa bởi những câu hỏi phỏng vấn Java Spring như vậy - lưu ý rằng constructor injection chỉ được sử dụng để inject mandatory dependencies.

Lý do tại sao nên sử dụng loại injection này đơn giản là vì kiểu injection này làm cho quá trình kiểm tra sau đó dễ dàng hơn rất nhiều.

Câu hỏi 13: ‘join point’ là gì?
Join point thể hiện một điểm trong chương trình nơi khung AOP sẽ được khởi tạo và áp dụng.

Câu hỏi 14: AOP là gì?
AOP (Aspect-Oriented Programming) là viết tắt của Lập trình hướng theo khía cạnh. Nó khác với OOP (Object-Oriented Programming - Lập trình hướng đối tượng) ở chỗ OOP tập trung vào các lớp, trong khi đơn vị mô đun chính của AOP là khía cạnh. Trong AOP, các khía cạnh thực hiện và nhấn mạnh mối liên quan xuyên suốt.

Câu hỏi 15: Boot 'initilizr' sử dụng làm gì?
'Initializr' là một chủ đề có xu hướng xuất hiện thường xuyên trong các câu hỏi phỏng vấn Java Spring. Đây là một thành phần khá quan trọng, vì vậy hãy nhanh chóng tổng hợp lý do tại sao chúng ta cần sử dụng.

Các nhà phát triển sử dụng 'initilizr' vì họ muốn tối đa hóa năng suất trong khoảng thời gian ngắn nhất có thể. Công cụ này tuyệt vời ở chỗ nó cung cấp một khuôn mẫu ban đầu cho dự án và đơn giản hóa quá trình xây dựng tập lệnh.

Câu hỏi 16: ‘advice’ là gì?
Hãy nhớ khi chúng ta nói về ‘join points’? Những nơi mà AOP được khởi tạo? Bất cứ khi nào một khía cạnh thực hiện một số loại hành động trong joinpoint đó, thì hành động đó được gọi là một “advice”.

Câu hỏi 17: Có bao nhiêu cách để thực hiện Dependency Injection?
Có ba cách để làm điều đó:

Constructor Injection
Setter Injection
Interface Injection
Trong Spring framework, chủ yếu là constructor và setter injection được sử dụng.

Câu hỏi 18: Các cách sử dụng Spring Framework là gì?
Dùng như một khung framework trang web của bên thứ ba bằng cách sử dụng Spring framework ở giữa.
Để sử dụng từ xa.
Dùng như một ứng dụng web Spring chính thức.
Dùng như một Bean Java Enterprise có thể bao bọc các Plain Old Java Object hiện có. (POJO)
Câu hỏi 19: AOP (Aspect oriented programming- lập trình hướng khía cạnh) là gì?
JoinPoint (Điểm chương trình)
Advice (Xử lý phụ)
Pointcut (Điểm cắt - để xác định JoinPoint)
Aspect (Khía cạnh, tương tự như lớp trong Java)
Introduction (Giới thiệu)
Target Object (Đối tượng mà advice áp dụng)
Interceptor (Can thiệp)
AOP Proxy
Weaving (Quá trình liên kết thành phần aspect và non-aspect)
Câu hỏi 20: JoinPoint là gì?
Đó là bất kỳ điểm nào trong một chương trình như trường truy cập, thực thi phương thức, xử lý ngoại lệ hoặc tương tự.

Câu hỏi phỏng vấn Spring nâng cao
Tôi hy vọng rằng tất cả các bạn đã hiểu hơn về Spring qua những điều cơ bản trên. Bây giờ, chúng ta hãy cùng đến với các câu hỏi và câu trả lời phỏng vấn nâng cao cho các nhà phát triển và lập trình viên có kinh nghiệm về Java Spring.

spring-interview-questions

Với những câu hỏi nâng cao làm ví dụ này. Có lẽ không thể liệt kê tất cả các kiểu câu biến của chúng ở đây, vì vậy tôi đã chọn ra một số câu hỏi chính. Những gì bạn có thể làm sau khi đọc hướng dẫn này là tìm những câu tương đương tương tự cho mỗi câu hỏi và câu trả lời đã đọc ở đây. Bằng cách này, bạn sẽ có thể bao quát hầu hết các câu hỏi phỏng vấn trong Spring framework mà bạn có thể được hỏi.

Câu hỏi 1:Sự khác biệt giữa hai loại IOC là gì?
Nếu bạn còn nhớ, một trong những câu hỏi phỏng vấn Java Spring cơ bản là giải thích IOC. Hai loại IOC là ApplicationContext và BeanFactory.

Có sự khác biệt chính giữa hai loại IOC - ApplicationContext là container nâng cao, trong khi BeanFactory là một loại cơ bản. Điều này có nghĩa là các chức năng của BeanFactory được tiếp tục bởi ApplicationContext.

Câu hỏi 2: Tại sao ‘annotation wiring’ không hoạt động?
Đây có lẽ sẽ là một trong những câu hỏi mà bạn sẽ được đưa ra một tình huống và phải giải thích nó. Ở đây, nhà tuyển dụng đang chỉ ra rằng chức năng ‘annotation wiring’ không hoạt động vì một số lý do - và lý do có lẽ cũng khá đơn giản.

Theo mặc định, hệ thống annotation wiring sẽ bị tắt. Để làm cho nó hoạt động, bạn sẽ phải kích hoạt nó trong các tập tin cấu hình của bạn.

Câu hỏi 3: Sự khác biệt giữa mối quan tâm ‘concern’ và ‘cross-cutting’ là gì?
Có rất nhiều so sánh trong các câu hỏi phỏng vấn Spring, đặc biệt là đối với các nhà phát triển nâng cao. ‘Concern’ được sử dụng khi muốn triển khai một chức năng cụ thể, duy nhất vào dự án (ứng dụng) của bạn. ‘Cross-cutting’ concerns là các chức năng sẽ được áp dụng thông qua toàn bộ dự án - tất cả các mô-đun trong ứng dụng sẽ bị tác động.

Câu hỏi 4: ‘autowriting’ là gì?
‘Autowriting‘ cho phép nhà phát triển tự động inject bean vào ứng dụng của mình mà không cần can thiệp thủ công.

Câu hỏi 5:‘weaving’ được sử dụng để làm gì?
‘Weaving’ được sử dụng để tạo ra các các đối tượng đã được xử lý phụ (Advised object). Điều này được thực hiện bằng cách liên kết các khía cạnh nhất định với các đối tượng cụ thể khác trong ứng dụng.

Câu hỏi 6: Làm thế nào để quản lý các giao dịch trong Spring?
Spring cho phép hai loại quản lý giao dịch: declarative (khai báo) và programmatic (lập trình).

Quản lý giao dịch declarative (khai báo) là khi tách mã code khỏi các giao dịch. Một trong những câu hỏi phỏng vấn Java Spring trước đây của chúng tôi đã nói về XML. Điều này rất quan trọng vì nhiều nhà phát triển chuyển sang cấu hình XML để quản lý các giao dịch của họ theo cách đó.

Quản lý giao dịch theo programmatic (lập trình) liên quan đến mã code doanh nghiệp trong quản lý giao dịch. Loại này là sự lựa chọn ít phổ biến hơn trong việc quản lý các giao dịch. Có một vài lý do nhưng lý do chính phải làm việc với mã code. Nhiều lập trình viên không muốn làm với mã code để không phá vỡ một cái gì đó trong quy trình.

Câu hỏi 7: ‘target object’ là gì?
Khi một đối tượng trở thành trung tâm của sự chú ý cho các khía cạnh, nó sẽ tự động trở thành một target object. Một số người cũng thích coi nó như một “advised object’.

Câu hỏi 8: @Controll làm gì?
@Controll đặt tên một lớp Spring được chỉ định cụ thể như lớp trình điều khiển.

Câu hỏi 9: DAO là gì?
Trong các câu hỏi phỏng vấn Spring, DAO viết tắt là Data Access Object. Công cụ này cho phép các nhà phát triển tiếp cận và làm việc dễ dàng hơn với các công cụ truy cập dữ liệu, đặc biệt là các công cụ có nguồn gốc Java.

Câu hỏi 10: @Autowired làm gì?
Lệnh @Autowired cho phép bạn linh hoạt quyết định nơi muốn wire đối tượng của mình. Lệnh này làm cho quá trình dễ dàng và mượt mà hơn, cho phép độ chính xác cao hơn.

Câu hỏi 11: @RequestMapping làm gì?
Lệnh này được sử dụng bất cứ khi nào bạn muốn sắp xếp  một phương thức HTTP cụ thể đến một lớp cụ thể. Bạn có thể sử dụng lệnh này trong cả hai cấp độ lớp và phương thức.

Câu 12: MVC Interceptor là gì?
Trong Spring MVC, interceptor có thể được sử dụng để xử lý yêu cầu của khách hàng trước, trong và thậm chí sau khi thao tác. Đây là một công cụ tuyệt vời để tránh mọi sự lặp lại không mong muốn của mã code.

Câu hỏi 13: introduction’ được dùng là gì?
Lệnh ‘introduction’ cho phép bạn thêm các thuộc tính mới vào một lớp đã được gửi lại trong Spring.

Câu hỏi 14: Điều gì xảy ra khi sử dụng @Autowire cùng với @Qualifier?
Kiểu kết hợp này được sử dụng khi có nhiều loại bean đơn khác nhau trong ứng dụng. Sự kết hợp này phân biệt giữa từng bean.

Như bạn đã có thể nhận thấy, có khá nhiều “@” có trong các câu hỏi phỏng vấn Spring khác. Đó là lý do tại sao điều quan trọng là phải biết mỗi bộ điều khiển của @ @ làm gì, vì vậy hãy đảm bảo ghi nhớ chúng với khả năng tốt nhất của bạn!

Udacity Review Logo
Ưu điểm
Dễ sử dụng
Cung cấp nội dung chất lượng
Minh bạch giá cả
Tính năng chính
Chứng chỉ miễn phí sau hoàn thành
Tập trung vào các kỹ năng khoa học dữ liệu
Thời gian học tập linh hoạt
Xem tất cả phiếu giảm giá của nền tảng học online tốt nhất
Udacity Review Logo
Ưu điểm
Thiết kế đơn giản (không có thông tin không cần thiết)
Khóa học chất lượng cao (ngay cả khóa miễn phí)
Đa dạng tính năng
Tính năng chính
Chương trình nanodegree
Phù hợp với doanh nghiệp
Chứng chỉ hoàn thành trả phí
Xem tất cả phiếu giảm giá của nền tảng học online tốt nhất
Udemy Logo
Ưu điểm
Đa dạng nhiều khóa học
Dễ điều hướng
Không có vấn đề kỹ thuật
Tính năng chính
Đa dạng nhiều khóa học
Chính sách hoàn tiền trong 30 ngày
Chứng chỉ hoàn thành miễn phí
Xem tất cả phiếu giảm giá của nền tảng học online tốt nhất
  
Câu hỏi 15: Cấu hình Annotation-based container là gì?
Nó là một cấu hình container thay thế cho XML đã đề cập trước đó. Kiểu cấu hình này chủ yếu tập trung vào siêu dữ liệu mã byte.


Có lẽ mẹo quan trọng nhất mà tôi có thể cung cấp cho bạn (ít nhất là khi nói đến câu hỏi phỏng vấn Spring framework) là nghiên cứu càng nhiều biến thể khác nhau của những câu hỏi này mà bạn có thể tìm thấy. Chỉ cần chọn một câu hỏi ngẫu nhiên từ hướng dẫn này, tra nó trên google để tìm các định nghĩa rộng hơn về các thuật ngữ và sau đó xem những câu hỏi tương tự bạn có thể gặp phải.

Trong các câu hỏi phỏng vấn Java Spring thực tế, luôn cố gắng thêm ý kiến ​​của riêng bạn về câu hỏi đã được nhận, đặc biệt nếu đó là câu hỏi dựa trên định nghĩa. Nhà tuyển dụng có thể đánh giá cao thực tế rằng bạn đang cố gắng đưa các thuật ngữ và khái niệm phức tạp vào từ ngữ cá nhân của riêng bạn. Và đừng quên đọc lại các câu hỏi khi học Spring Boot hoặc học Spring MVC - chúng là phần mở rộng của kiến thức chính và bạn sẽ được hỏi về chúng sớm hay muộn.
